
¿Por qué uen lenguaje de programación sólo puede utilizarse en algunos sistemas operativos y en otros no?. 

 ciertos lenguajes pueden requerir herramientas o bibliotecas especificas que no estan en ciertos S.O.

¿Qué tipo de máquina virtual soporta virtualBox?. 

Puede ejecutar sistemas operativos como Windows, Linux, macOS y otros.

¿Qué función cumpon  hypervisor en la virtualización?

Su función principal es crear y gestionar las máquinas virtuales 
en los entornos de virtualizacion.

Si tengo más de una máquina virtual instalada, y una se rompe, ¿esto afecta a las demás? ¿por qué?
no debería afectar directamente a las demás máquinas virtuales 
porque la virtualizacion proporciona aislamiento a cada maquina virtual.
